Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/exceptions.po
Languages: zh_cn

source: Built-in Exceptions
zh_cn: 内置异常

source: In Python, all exceptions must be instances of a class that derives from :class:`BaseException`. In a :keyword:`try` statement with an :keyword:`except` clause that mentions a particular class, that clause also handles any exception classes derived from that class (but not exception classes from which *it* is derived). Two exception classes that are not related via subclassing are never equivalent, even if they have the same name.
zh_cn: 在 Python 中，所有异常必须为一个派生自 :class:`BaseException` 的类的实例。 在带有提及一个特定类的 :keyword:`except` 子句的 :keyword:`try` 语句中，该子句也会处理任何派生自该类的异常类（但不处理 *它* 所派生出的异常类）。 通过子类化创建的两个不相关异常类永远是不等效的，既使它们具有相同的名称。

source: The built-in exceptions listed in this chapter can be generated by the interpreter or built-in functions. Except where mentioned, they have an "associated value" indicating the detailed cause of the error. This may be a string or a tuple of several items of information (e.g., an error code and a string explaining the code). The associated value is usually passed as arguments to the exception class's constructor.
zh_cn: 本章中列出的内置异常可由解释器或内置函数来生成。 除非另有说明，它们都会具有一个提示导致错误详细原因的“关联值”。 这可以是一个字符串或由多个信息项（例如一个错误码和一个解释该错误码的字符串）。 关联值通常会作为参数被传给异常类的构造器。

source: User code can raise built-in exceptions. This can be used to test an exception handler or to report an error condition "just like" the situation in which the interpreter raises the same exception; but beware that there is nothing to prevent user code from raising an inappropriate error.
zh_cn: 用户代码可以引发内置异常。 这可被用于测试异常处理程序或报告错误条件，“就像” 在解释器引发了相同异常的情况时一样；但是请注意，没有任何机制能防止用户代码引发不适当的错误。

source: The built-in exception classes can be subclassed to define new exceptions; programmers are encouraged to derive new exceptions from the :exc:`Exception` class or one of its subclasses, and not from :exc:`BaseException`. More information on defining exceptions is available in the Python Tutorial under :ref:`tut-userexceptions`.
zh_cn: 内置异常类可以被子类化以定义新的异常；鼓励程序员从 :exc:`Exception` 类或它的某个子类而不是从 :exc:`BaseException` 来派生新的异常。 关于定义异常的更多信息可以在 Python 教程的 :ref:`tut-userexceptions` 部分查看。

source: Exception context
zh_cn: 异常上下文

source: Three attributes on exception objects provide information about the context in which the exception was raised:
zh_cn: 异常对象上的三个属性提供了有关引发异常所在上下文的信息：

source: When raising a new exception while another exception is already being handled, the new exception's :attr:`!__context__` attribute is automatically set to the handled exception. An exception may be handled when an :keyword:`except` or :keyword:`finally` clause, or a :keyword:`with` statement, is used.
zh_cn: 当有其他异常已经被处理的情况下又引发一个新异常的时候，新异常的 :attr:`!__context__` 属性会被自动设为已经被处理的异常。 异常可以在使用了 :keyword:`except` 或 :keyword:`finally` 子句，或者 :keyword:`with` 语句的时候被处理。

source: This implicit exception context can be supplemented with an explicit cause by using :keyword:`!from` with :keyword:`raise`::
zh_cn: 这个隐式异常上下文可以通过使用 :keyword:`!from` 配合 :keyword:`raise` 来补充一个显式的原因::

source: The expression following :keyword:`from<raise>` must be an exception or ``None``. It will be set as :attr:`!__cause__` on the raised exception. Setting :attr:`!__cause__` also implicitly sets the :attr:`!__suppress_context__` attribute to ``True``, so that using ``raise new_exc from None`` effectively replaces the old exception with the new one for display purposes (e.g. converting :exc:`KeyError` to :exc:`AttributeError`), while leaving the old exception available in :attr:`!__context__` for introspection when debugging.
zh_cn: 跟在 :keyword:`from<raise>` 之后的表达式必须为一个异常或 ``None``。 它将在所引发的异常上被设为 :attr:`!__cause__`。 设置 :attr:`!__cause__` 还会隐式地将 :attr:`!__suppress_context__` 属性设为 ``True``，这样使用 ``raise new_exc from None`` 可以有效地将旧异常替换为新异常来显示其目的 (例如将 :exc:`KeyError` 转换为 :exc:`AttributeError`)，同时让旧异常在 :attr:`!__context__` 中保持可用以便在调试时执行内省。

source: The default traceback display code shows these chained exceptions in addition to the traceback for the exception itself. An explicitly chained exception in :attr:`!__cause__` is always shown when present. An implicitly chained exception in :attr:`!__context__` is shown only if :attr:`!__cause__` is :const:`None` and :attr:`!__suppress_context__` is false.
zh_cn: 除了异常本身的回溯以外，默认的回溯还会显示这些串连的异常。 :attr:`!__cause__` 中的显式串连异常如果存在将总是显示。 :attr:`!__context__` 中的隐式串连异常仅在 :attr:`!__cause__` 为 :const:`None` 且 :attr:`!__suppress_context__` 为假值时显示。

source: In either case, the exception itself is always shown after any chained exceptions so that the final line of the traceback always shows the last exception that was raised.
zh_cn: 不论在哪种情况下，异常本身总会在任何串连异常之后显示，以便回溯的最后一行总是显示所引发的最后一个异常。

source: Inheriting from built-in exceptions
zh_cn: 从内置异常继承

source: User code can create subclasses that inherit from an exception type. It's recommended to only subclass one exception type at a time to avoid any possible conflicts between how the bases handle the ``args`` attribute, as well as due to possible memory layout incompatibilities.
zh_cn: 用户代码可以创建继承自某个异常类型的子类。 建议每次仅子类化一个异常类型以避免多个基类处理 ``args`` 属性的不同方式，以及内存布局不兼容可能导致的冲突。

source: Most built-in exceptions are implemented in C for efficiency, see: :source:`Objects/exceptions.c`. Some have custom memory layouts which makes it impossible to create a subclass that inherits from multiple exception types. The memory layout of a type is an implementation detail and might change between Python versions, leading to new conflicts in the future. Therefore, it's recommended to avoid subclassing multiple exception types altogether.
zh_cn: 大多数内置异常都用 C 实现以保证运行效率，参见: :source:`Objects/exceptions.c`。 其中一些具有自定义内存布局，这使得创建继承自多个异常类型的子类成为不可能。 一个类型的内存布局属于实现细节并可能随着 Python 版本升级而改变，导致在未来可能产生新的冲突。 因此，建议完全避免子类化多个异常类型。

source: Base classes
zh_cn: 基类

source: The following exceptions are used mostly as base classes for other exceptions.
zh_cn: 下列异常主要被用作其他异常的基类。

source: The base class for all built-in exceptions. It is not meant to be directly inherited by user-defined classes (for that, use :exc:`Exception`). If :func:`str` is called on an instance of this class, the representation of the argument(s) to the instance are returned, or the empty string when there were no arguments.
zh_cn: 所有内置异常的基类。 它不应该被用户自定义类直接继承 (这种情况请使用 :exc:`Exception`)。 如果在此类的实例上调用 :func:`str`，则会返回实例的参数表示，或者当没有参数时返回空字符串。

source: The tuple of arguments given to the exception constructor. Some built-in exceptions (like :exc:`OSError`) expect a certain number of arguments and assign a special meaning to the elements of this tuple, while others are usually called only with a single string giving an error message.
zh_cn: 传给异常构造器的参数元组。 某些内置异常 (例如 :exc:`OSError`) 接受特定数量的参数并赋予此元组中的元素特殊的含义，而其他异常通常只接受一个给出错误信息的单独字符串。

source: This method sets *tb* as the new traceback for the exception and returns the exception object. It was more commonly used before the exception chaining features of :pep:`3134` became available. The following example shows how we can convert an instance of ``SomeException`` into an instance of ``OtherException`` while preserving the traceback. Once raised, the current frame is pushed onto the traceback of the ``OtherException``, as would have happened to the traceback of the original ``SomeException`` had we allowed it to propagate to the caller. ::
zh_cn: 此方法会将 *tb* 设为新的异常回溯信息并返回异常对象。 它在 :pep:`3134` 的异常链特性可用之前更为常用。 下面的例子演示了我们如何将一个 ``SomeException`` 实例转换为 ``OtherException`` 实例而保留回溯信息。 异常一旦被引发，当前帧会被推至 ``OtherException`` 的回溯栈顶端，就像当我们允许原始 ``SomeException`` 被传播给调用方时它的回溯栈将会发生的情形一样。::

source: A writable field that holds the :ref:`traceback object <traceback-objects>` associated with this exception. See also: :ref:`raise`.
zh_cn: 保存关联到该异常的 :ref:`回溯对象 <traceback-objects>` 的可写字段。 另请参阅: :ref:`raise`。

source: Add the string ``note`` to the exception's notes which appear in the standard traceback after the exception string. A :exc:`TypeError` is raised if ``note`` is not a string.
zh_cn: 将字符串 ``note`` 添加到在异常字符串之后的标准回溯中显示的注释中。 如果 ``note`` 不是一个字符串则会引发 :exc:`TypeError`。

source: A list of the notes of this exception, which were added with :meth:`add_note`. This attribute is created when :meth:`add_note` is called.
zh_cn: 由此异常的注释组成的列表，它是通过 :meth:`add_note` 添加的。 该属性是在调用 :meth:`add_note` 时创建的。

source: All built-in, non-system-exiting exceptions are derived from this class. All user-defined exceptions should also be derived from this class.
zh_cn: 所有内置的非系统退出类异常都派生自此类。 所有用户自定义异常也应当派生自此类。

source: The base class for those built-in exceptions that are raised for various arithmetic errors: :exc:`OverflowError`, :exc:`ZeroDivisionError`, :exc:`FloatingPointError`.
zh_cn: 此基类用于派生针对各种算术类错误而引发的内置异常: :exc:`OverflowError`, :exc:`ZeroDivisionError`, :exc:`FloatingPointError`。

source: Raised when a :ref:`buffer <bufferobjects>` related operation cannot be performed.
zh_cn: 当与 :ref:`缓冲区 <bufferobjects>` 相关的操作无法执行时将被引发。

source: The base class for the exceptions that are raised when a key or index used on a mapping or sequence is invalid: :exc:`IndexError`, :exc:`KeyError`. This can be raised directly by :func:`codecs.lookup`.
zh_cn: 此基类用于派生当映射或序列所使用的键或索引无效时引发的异常: :exc:`IndexError`, :exc:`KeyError`。 这可以通过 :func:`codecs.lookup` 来直接引发。

source: Concrete exceptions
zh_cn: 具体异常

source: The following exceptions are the exceptions that are usually raised.
zh_cn: 以下异常属于经常被引发的异常。

source: Raised when an :keyword:`assert` statement fails.
zh_cn: 当 :keyword:`assert` 语句失败时将被引发。

source: Raised when an attribute reference (see :ref:`attribute-references`) or assignment fails. (When an object does not support attribute references or attribute assignments at all, :exc:`TypeError` is raised.)
zh_cn: 当属性引用 (参见 :ref:`attribute-references`) 或赋值失败时将被引发。 （当一个对象根本不支持属性引用或属性赋值时则将引发 :exc:`TypeError`。）

source: Added the :attr:`name` and :attr:`obj` attributes.
zh_cn: 增加了 :attr:`name` 和 :attr:`obj` 属性。

source: Not currently used.
zh_cn: 目前未被使用。

source: Raised when a :term:`generator` or :term:`coroutine` is closed; see :meth:`generator.close` and :meth:`coroutine.close`. It directly inherits from :exc:`BaseException` instead of :exc:`Exception` since it is technically not an error.
zh_cn: 当一个 :term:`generator` 或 :term:`coroutine` 被关闭时将被引发；参见 :meth:`generator.close` 和 :meth:`coroutine.close`。 它直接继承自 :exc:`BaseException` 而不是 :exc:`Exception`，因为从技术上来说它并不是一个错误。

source: Raised when the :keyword:`import` statement has troubles trying to load a module. Also raised when the "from list" in ``from ... import`` has a name that cannot be found.
zh_cn: 当 :keyword:`import` 语句尝试加载模块遇到麻烦时将被引发。 并且当 ``from ... import`` 中的 "from list" 存在无法找到的名称时也会被引发。

source: The optional *name* and *path* keyword-only arguments set the corresponding attributes:
zh_cn: 可选的 *name* 和 *path* 仅限关键字参数设置相应的属性：

source: The name of the module that was attempted to be imported.
zh_cn: 尝试导入的模块的名称。

source: The path to any file which triggered the exception.
zh_cn: 指向任何触发异常的文件的路径。

source: Added the :attr:`name` and :attr:`path` attributes.
zh_cn: 添加了 :attr:`name` 与 :attr:`path` 属性。

source: A subclass of :exc:`ImportError` which is raised by :keyword:`import` when a module could not be located. It is also raised when ``None`` is found in :data:`sys.modules`.
zh_cn: :exc:`ImportError` 的子类，当一个模块无法被定位时将由 :keyword:`import` 引发。 当在 :data:`sys.modules` 中找到 ``None`` 时也会被引发。

source: Raised when a sequence subscript is out of range. (Slice indices are silently truncated to fall in the allowed range; if an index is not an integer, :exc:`TypeError` is raised.)
zh_cn: 当序列抽取超出范围时将被引发。 （切片索引会被静默截短到允许的范围；如果指定索引不是整数则 :exc:`TypeError` 会被引发。）

source: Raised when a mapping (dictionary) key is not found in the set of existing keys.
zh_cn: 当在现有键集合中找不到指定的映射（字典）键时将被引发。

source: Raised when the user hits the interrupt key (normally :kbd:`Control-C` or :kbd:`Delete`). During execution, a check for interrupts is made regularly. The exception inherits from :exc:`BaseException` so as to not be accidentally caught by code that catches :exc:`Exception` and thus prevent the interpreter from exiting.
zh_cn: 当用户按下中断键 (通常为 :kbd:`Control-C` 或 :kbd:`Delete`) 时将被引发。 在执行期间，会定期检测中断信号。 该异常继承自 :exc:`BaseException` 以确保不会被处理 :exc:`Exception` 的代码意外捕获，这样可以避免退出解释器。

source: Catching a :exc:`KeyboardInterrupt` requires special consideration. Because it can be raised at unpredictable points, it may, in some circumstances, leave the running program in an inconsistent state. It is generally best to allow :exc:`KeyboardInterrupt` to end the program as quickly as possible or avoid raising it entirely. (See :ref:`handlers-and-exceptions`.)
zh_cn: 捕获 :exc:`KeyboardInterrupt` 需要特别考虑。 因为它可能会在不可预知的点位被引发，在某些情况下，它可能使运行中的程序陷入不一致的状态。 通常最好是让 :exc:`KeyboardInterrupt` 尽快结束程序或者完全避免引发它。 (参见 :ref:`handlers-and-exceptions`。)

source: Raised when an operation runs out of memory but the situation may still be rescued (by deleting some objects). The associated value is a string indicating what kind of (internal) operation ran out of memory. Note that because of the underlying memory management architecture (C's :c:func:`malloc` function), the interpreter may not always be able to completely recover from this situation; it nevertheless raises an exception so that a stack traceback can be printed, in case a run-away program was the cause.
zh_cn: 当一个操作耗尽内存但情况仍可（通过删除一些对象）进行挽救时将被引发。 关联的值是一个字符串，指明是哪种（内部）操作耗尽了内存。 请注意由于底层的内存管理架构（C 的 :c:func:`malloc` 函数），解释器也许并不总是能够从这种情况下完全恢复；但它毕竟可以引发一个异常，这样就能打印出栈回溯信息，以便找出导致问题的失控程序。

source: Raised when a local or global name is not found. This applies only to unqualified names. The associated value is an error message that includes the name that could not be found.
zh_cn: 当某个局部或全局名称未找到时将被引发。 此异常仅用于非限定名称。 关联的值是一条错误信息，其中包含未找到的名称。

source: Added the :attr:`name` attribute.
zh_cn: 增加了 :attr:`name` 属性。

source: This exception is derived from :exc:`RuntimeError`. In user defined base classes, abstract methods should raise this exception when they require derived classes to override the method, or while the class is being developed to indicate that the real implementation still needs to be added.
zh_cn: 此异常派生自 :exc:`RuntimeError`。 在用户自定义的基类中，抽象方法应当在其要求所派生类重写该方法，或是在其要求所开发的类提示具体实现尚待添加时引发此异常。

source: It should not be used to indicate that an operator or method is not meant to be supported at all -- in that case either leave the operator / method undefined or, if a subclass, set it to :data:`None`.
zh_cn: 它不应当用来表示一个运算符或方法根本不能被支持 -- 在此情况下应当让特定运算符 / 方法保持未定义，或者在子类中将其设为 :data:`None`。

source: :exc:`!NotImplementedError` and :data:`!NotImplemented` are not interchangeable. This exception should only be used as described above; see :data:`NotImplemented` for details on correct usage of the built-in constant.
zh_cn: :exc:`!NotImplementedError` 和 :data:`!NotImplemented` 不能互相替代。 此异常应当仅以上文所描述的方式使用；请参阅 :data:`NotImplemented` 了解正确使用该内置常量的相关细节。

source: This exception is raised when a system function returns a system-related error, including I/O failures such as "file not found" or "disk full" (not for illegal argument types or other incidental errors).
zh_cn: 此异常在一个系统函数返回系统相关的错误时将被引发，此类错误包括 I/O 操作失败例如 "文件未找到" 或 "磁盘已满" 等（不包括非法参数类型或其他偶然性错误）。

source: The second form of the constructor sets the corresponding attributes, described below. The attributes default to :const:`None` if not specified. For backwards compatibility, if three arguments are passed, the :attr:`~BaseException.args` attribute contains only a 2-tuple of the first two constructor arguments.
zh_cn: 构造器的第二种形式可设置如下所述的相应属性。 如果未指定这些属性则默认为 :const:`None`。 为了能向下兼容，如果传入了三个参数，则 :attr:`~BaseException.args` 属性将仅包含由前两个构造器参数组成的 2 元组。

source: The constructor often actually returns a subclass of :exc:`OSError`, as described in `OS exceptions`_ below. The particular subclass depends on the final :attr:`.errno` value. This behaviour only occurs when constructing :exc:`OSError` directly or via an alias, and is not inherited when subclassing.
zh_cn: 构造器实际返回的往往是 :exc:`OSError` 的某个子类，如下文 `OS exceptions`_ 中所描述的。 具体的子类取决于最终的 :attr:`.errno` 值。 此行为仅在直接或通过别名来构造 :exc:`OSError` 时发生，并且在子类化时不会被继承。

source: A numeric error code from the C variable :c:data:`errno`.
zh_cn: 来自于 C 变量 :c:data:`errno` 的数字错误码。

source: Under Windows, this gives you the native Windows error code. The :attr:`.errno` attribute is then an approximate translation, in POSIX terms, of that native error code.
zh_cn: 在 Windows 下，此参数将给出原生的 Windows 错误码。 而 :attr:`.errno` 属性将是该原生错误码在 POSIX 平台下的近似转换形式。

source: Under Windows, if the *winerror* constructor argument is an integer, the :attr:`.errno` attribute is determined from the Windows error code, and the *errno* argument is ignored. On other platforms, the *winerror* argument is ignored, and the :attr:`winerror` attribute does not exist.
zh_cn: 在 Windows 下，如果 *winerror* 构造器参数是一个整数，则 :attr:`.errno` 属性会根据 Windows 错误码来确定，而 *errno* 参数会被忽略。 在其他平台上，*winerror* 参数会被忽略，并且 :attr:`winerror` 属性将不存在。

source: For exceptions that involve a file system path (such as :func:`open` or :func:`os.unlink`), :attr:`filename` is the file name passed to the function. For functions that involve two file system paths (such as :func:`os.rename`), :attr:`filename2` corresponds to the second file name passed to the function.
zh_cn: 对于与文件系统路径有关 (例如 :func:`open` 或 :func:`os.unlink`) 的异常，:attr:`filename` 是传给函数的文件名。 对于涉及两个文件系统路径的函数 (例如 :func:`os.rename`)，:attr:`filename2` 将是传给函数的第二个文件名。

source: The :attr:`filename` attribute is now the original file name passed to the function, instead of the name encoded to or decoded from the :term:`filesystem encoding and error handler`. Also, the *filename2* constructor argument and attribute was added.
zh_cn: :attr:`filename` 属性现在是传给函数的原始文件名，而不是基于 :term:`filesystem encoding and error handler` 进行编码或解码之后的名称。 此外，还添加了 *filename2* 构造器参数和属性。

source: Raised when the result of an arithmetic operation is too large to be represented. This cannot occur for integers (which would rather raise :exc:`MemoryError` than give up). However, for historical reasons, OverflowError is sometimes raised for integers that are outside a required range. Because of the lack of standardization of floating-point exception handling in C, most floating-point operations are not checked.
zh_cn: 当算术运算的结果大到无法表示时将被引发。 这对整数来说不可能发生（宁可引发 :exc:`MemoryError` 也不会放弃尝试）。 但是出于历史原因，有时也会在整数超出要求范围的情况下引发 OverflowError。 因为在 C 中缺少对浮点异常处理的标准化，大多数浮点运算都不会做检查。

source: This exception is derived from :exc:`RuntimeError`. It is raised when an operation is blocked during interpreter shutdown also known as :term:`Python finalization <interpreter shutdown>`.
zh_cn: 该异常派生自 :exc:`RuntimeError`。 它会在解释器关闭或称 :term:`Python 终结化 <interpreter shutdown>` 期间当有操作被阻止时被引发。

source: Examples of operations which can be blocked with a :exc:`PythonFinalizationError` during the Python finalization:
zh_cn: 在 Python 终结化期间操作被阻止并引发 :exc:`PythonFinalizationError` 的例子：

source: Creating a new Python thread.
zh_cn: 新建一个 Python 线程。

source: :meth:`Joining <threading.Thread.join>` a running daemon thread.
zh_cn: :meth:`并入 <threading.Thread.join>` 一个正在运行的守护线程。

source: See also the :func:`sys.is_finalizing` function.
zh_cn: 另请参阅 :func:`sys.is_finalizing` 函数。

source: Previously, a plain :exc:`RuntimeError` was raised.
zh_cn: 在此之前将只引发 :exc:`RuntimeError`。

source: :meth:`threading.Thread.join` can now raise this exception.
zh_cn: 现在 :meth:`threading.Thread.join` 可以引发该异常。

source: This exception is derived from :exc:`RuntimeError`. It is raised when the interpreter detects that the maximum recursion depth (see :func:`sys.getrecursionlimit`) is exceeded.
zh_cn: 此异常派生自 :exc:`RuntimeError`。 它会在解释器检测发现超过最大递归深度 (参见 :func:`sys.getrecursionlimit`) 时被引发。

source: This exception is raised when a weak reference proxy, created by the :func:`weakref.proxy` function, is used to access an attribute of the referent after it has been garbage collected. For more information on weak references, see the :mod:`weakref` module.
zh_cn: 此异常将在使用 :func:`weakref.proxy` 函数所创建的弱引用来访问该引用的某个已被作为垃圾回收的属性时被引发。 有关弱引用的更多信息请参阅 :mod:`weakref` 模块。

source: Raised when an error is detected that doesn't fall in any of the other categories. The associated value is a string indicating what precisely went wrong.
zh_cn: 当检测到一个不归属于任何其他类别的错误时将被引发。 关联的值是一个指明究竟发生了什么问题的字符串。

source: Raised by built-in function :func:`next` and an :term:`iterator`\'s :meth:`~iterator.__next__` method to signal that there are no further items produced by the iterator.
zh_cn: 由内置函数 :func:`next` 和 :term:`iterator` 的 :meth:`~iterator.__next__` 方法所引发，用来表示该迭代器不能产生下一项。

source: The exception object has a single attribute :attr:`!value`, which is given as an argument when constructing the exception, and defaults to :const:`None`.
zh_cn: 该异常对象只有一个属性 :attr:`!value`，它在构造该异常时作为参数给出，默认值为 :const:`None`。

source: When a :term:`generator` or :term:`coroutine` function returns, a new :exc:`StopIteration` instance is raised, and the value returned by the function is used as the :attr:`value` parameter to the constructor of the exception.
zh_cn: 当一个 :term:`generator` 或 :term:`coroutine` 函数返回时，将引发一个新的 :exc:`StopIteration` 实例，函数返回的值将被用作异常构造器的 :attr:`value` 形参。

source: If a generator code directly or indirectly raises :exc:`StopIteration`, it is converted into a :exc:`RuntimeError` (retaining the :exc:`StopIteration` as the new exception's cause).
zh_cn: 如果某个生成器代码直接或间接地引发了 :exc:`StopIteration`，它会被转换为 :exc:`RuntimeError` (并将 :exc:`StopIteration` 保留为导致新异常的原因)。

source: Added ``value`` attribute and the ability for generator functions to use it to return a value.
zh_cn: 添加了 ``value`` 属性及其被生成器函数用作返回值的功能。

source: Introduced the RuntimeError transformation via ``from __future__ import generator_stop``, see :pep:`479`.
zh_cn: 引入了通过 ``from __future__ import generator_stop`` 来实现 RuntimeError 转换，参见 :pep:`479`。

source: Enable :pep:`479` for all code by default: a :exc:`StopIteration` error raised in a generator is transformed into a :exc:`RuntimeError`.
zh_cn: 默认对所有代码启用 :pep:`479`: 在生成器中引发的 :exc:`StopIteration` 错误将被转换为 :exc:`RuntimeError`。

source: Must be raised by :meth:`~object.__anext__` method of an :term:`asynchronous iterator` object to stop the iteration.
zh_cn: 必须由一个 :term:`asynchronous iterator` 对象的 :meth:`~object.__anext__` 方法来引发以停止迭代操作。

source: Raised when the parser encounters a syntax error. This may occur in an :keyword:`import` statement, in a call to the built-in functions :func:`compile`, :func:`exec`, or :func:`eval`, or when reading the initial script or standard input (also interactively).
zh_cn: 当解析器遇到语法错误时引发。 这可以发生在 :keyword:`import` 语句，对内置函数 :func:`compile`, :func:`exec` 或 :func:`eval` 的调用，或是读取原始脚本或标准输入（也包括交互模式）的时候。

source: The :func:`str` of the exception instance returns only the error message. Details is a tuple whose members are also available as separate attributes.
zh_cn: 异常实例的 :func:`str` 只返回错误消息。 错误详情为一个元组，其成员也可在单独的属性中分别获取。

source: The name of the file the syntax error occurred in.
zh_cn: 发生语法错误所在文件的名称。

source: Which line number in the file the error occurred in. This is 1-indexed: the first line in the file has a ``lineno`` of 1.
zh_cn: 发生错误所在文件中的行号。 行号索引从 1 开始：文件中首行的 ``lineno`` 为 1。

source: The column in the line where the error occurred. This is 1-indexed: the first character in the line has an ``offset`` of 1.
zh_cn: 发生错误所在文件中的列号。 列号索引从 1 开始：行中首个字符的 ``offset`` 为 1。

source: The source code text involved in the error.
zh_cn: 错误所涉及的源代码文本。

source: Which line number in the file the error occurred ends in. This is 1-indexed: the first line in the file has a ``lineno`` of 1.
zh_cn: 发生的错误在文件中的末尾行号。 这个索引是从 1 开始的：文件中首行的 ``lineno`` 为 1。

source: The column in the end line where the error occurred finishes. This is 1-indexed: the first character in the line has an ``offset`` of 1.
zh_cn: 发生的错误在文件中的末尾列号。 这个索引是从 1 开始：行中首个字符的 ``offset`` 为 1。
